---
date: 2023-01-09T10:58:08-04:00
publishdate: 2023-01-09
title: "Chapitre II: L'Attribut Social"
description: "Empathie et Communication"
slug: 'attribut-social'
featured_image: "/images/attribut-social.png"
tags: ["règles", "attributs", "caractéristiques"]
draft: false
---

## Description
L'attribut "Subconscient" se réfère aux instincts, à l'intuition et aux impulsions inconscientes d'un personnage. Il reflète la capacité d'un personnage à percevoir et à réagir à son environnement sans avoir besoin d'une réflexion consciente ou d'une analyse rationnelle. Les personnages ayant un score élevé en subconscient sont souvent des individus qui sont guidés par leurs instincts, leurs émotions et leur intuition, plutôt que par la logique et la raison. Cela peut leur donner une certaine sensibilité, une réactivité rapide et une capacité à prendre des risques, mais cela peut également les amener à agir de manière impulsive ou à prendre des décisions précipitées. En somme, l'attribut "Subconscient" est essentiel pour les personnages qui doivent réagir rapidement à des situations imprévues et pour ceux qui doivent s'appuyer sur leur intuition et leurs instincts pour survivre.  
Les personnages qui ont un score élevé en "Subconscient" sont souvent des individus intuitifs, impulsifs et qui réagissent rapidement. Ils peuvent avoir un sixième sens ou une perception aiguisée de leur environnement, ce qui leur permet de détecter des dangers potentiels ou des opportunités. Ils peuvent également être guidés par leurs instincts, ce qui peut les amener à prendre des risques ou à agir de manière impulsive.  
En jeu, l'attribut "Subconscient" peut être utilisé dans différentes situations. Par exemple, lorsqu'un personnage doit réagir rapidement à une attaque surprise, le score de subconscient peut être utilisé pour déterminer la rapidité et l'efficacité de sa réaction. Il peut également être utilisé pour détecter des pièges ou des embuscades cachées, ou pour déterminer si un personnage a une "mauvaise intuition" à propos d'une situation ou d'un personnage. Enfin, l'instinct peut être utilisé pour déterminer si un personnage est prêt à prendre des risques ou s'il préfère jouer la sécurité.  

## Les caractéristiques qui en découlent
Comme pour le reste du jeu, il y a 2 Caractéristiques qui découlent de cet attribut:
* [Insctinct]({{< relref "#instinct" >}})
* [Intuition]({{< relref "#intuition" >}})

### Insctinct
L'"***Instinct***" est une caractéristique qui reflète la capacité d'un personnage à percevoir et à réagir à son environnement en utilisant ses instincts et ses impulsions inconscientes. Les personnages ayant une forte caractéristique d'instinct sont souvent des individus qui sont guidés par leurs émotions, leurs impulsions et leurs réactions spontanées, plutôt que par la logique et la raison. Ils peuvent être très réactifs, capables de prendre des décisions rapides et de réagir à des situations imprévues.  
Il y a plusieurs types de personnages qui peuvent avoir une forte caractéristique d'instinct. Les chasseurs, par exemple, sont souvent des personnages qui comptent beaucoup sur leur instinct pour traquer leur proie. Ils peuvent utiliser leur odorat, leur ouïe et leur vision pour repérer leur cible, ainsi que leur instinct pour prédire les mouvements de la proie. Les guerriers, quant à eux, peuvent avoir une forte caractéristique d'instinct pour leur permettre de réagir rapidement à des attaques ennemies. Ils peuvent anticiper les mouvements de l'ennemi, utiliser leur instinct pour détecter les pièges et les dangers cachés, et agir de manière impulsive pour surprendre leurs adversaires.  
Les personnages ayant une forte caractéristique d'instinct peuvent être très utiles dans de nombreuses situations en jeu. Par exemple, lorsqu'un groupe de personnages doit traverser une forêt dangereuse, celui ayant une forte caractéristique d'instinct pourrait être capable de détecter les dangers potentiels, comme les pièges à loups ou les glissades de terrain. Dans une enquête policière, un personnage ayant une forte caractéristique d'instinct pourrait être capable de percevoir des indices que les autres ont manqués, comme une odeur suspecte ou une sensation étrange.  
Par exemple, un personnage ayant une forte caractéristique d'instinct pourrait être plus enclin à prendre des décisions qui s'alignent avec ses impulsions et ses émotions, plutôt qu'avec la logique et la raison. Cela peut les amener à prendre des risques ou à agir de manière impulsives, mais cela peut également leur donner un avantage en termes de perception et de réactivité.  
En fin de compte, la caractéristique d'instinct peut être très utile pour les personnages qui doivent réagir rapidement à des situations imprévues, qui ont besoin d'être intuitifs et sensibles à leur environnement, ou qui cherchent à faire confiance à leurs instincts plutôt qu'à leur raisonnement.  
#### Définition
L'"***Instinct***" comme une réaction automatique et inconsciente à une situation, qui est souvent dictée par des impulsions biologiques ou des réflexes acquis par l'expérience. Contrairement à la réflexion rationnelle ou la prise de décision consciente, l'instinct est souvent rapide et automatique, et peut parfois être difficile à expliquer ou à contrôler. L'instinct peut être déclenché par des stimuli externes ou internes, tels que des odeurs, des sons, des émotions ou des souvenirs, et peut entraîner une variété de comportements, allant de l'agressivité à la fuite en passant par la curiosité et la reproduction.    

### Intuition
La caractéristique "***Intuition***" peut être une caractéristique particulièrement importante pour les personnages qui cherchent à survivre dans un monde hostile et imprévisible. L'intuition peut être définie comme une capacité à percevoir les choses sans avoir besoin de preuves tangibles, basée sur des impressions ou des ressentis.  
Un personnage ayant une forte caractéristique d'intuition pourrait être un survivant solitaire, ayant développé un sixième sens aiguisé par les dangers du monde post-apocalyptique. Cette intuition pourrait lui permettre de détecter les pièges cachés, les dangers potentiels ou les opportunités cachées, même dans des situations où les autres ne remarqueraient rien de particulier. Ce personnage pourrait également être capable de comprendre les motivations ou les intentions des autres, même sans avoir de preuves concrètes.  
En jeu, l'intuition pourrait être utilisée dans différentes situations, comme lorsqu'un personnage doit détecter un piège ou une embuscade, ou lorsqu'il doit déterminer si un PNJ est sincère ou s'il cache quelque chose. L'intuition pourrait également être utilisée pour aider un personnage à trouver des ressources ou des objets cachés, en suivant simplement son "feeling" plutôt qu'en suivant des indices concrets.  
Cependant, l'intuition peut parfois être trompeuse ou erronée, ce qui peut entraîner des erreurs de jugement ou des risques inutiles. Il est donc important que les joueurs fassent preuve de discernement lorsqu'ils utilisent cette caractéristique, et qu'ils prennent en compte d'autres facteurs tels que les preuves tangibles ou les témoignages des autres personnages.  
En somme, l'intuition peut être une caractéristique très utile pour les personnages qui cherchent à survivre dans un monde post-apocalyptique, mais elle nécessite également une certaine prudence et une bonne dose de discernement pour être utilisée efficacement.  
#### Définition
L'empathie est la capacité à comprendre et à ressentir les émotions et les perspectives d'autrui. C'est une forme de compréhension profonde des sentiments et des expériences des autres, qui permet à une personne d'être en mesure de se mettre à la place d'une autre personne et de comprendre ses sentiments, ses besoins et ses perspectives. L'empathie peut aider les gens à construire des relations plus significatives et plus satisfaisantes, à résoudre les conflits et à offrir une aide et un soutien significatifs. Elle est considérée comme une compétence sociale importante et peut être développée à travers des expériences personnelles, des relations interpersonnelles et des entraînements ciblés.  

## Différence entre "Intuition" et "Instinct"
L'instinct est souvent associé à des réactions rapides et impulsives, basées sur des sensations physiques ou des réflexes, tandis que l'intuition est plus subtile et se base sur des perceptions ou des impressions inconscientes.

## Exemple
Emma avance avec précaution à travers la dense forêt qui s'étend devant elle. Elle observe attentivement son environnement, cherchant des signes de danger. Alors qu'elle arrive à une clairière, quelque chose la frappe. La clairière n'est pas naturelle, il y a quelque chose d'inhabituel à son sujet. Son intuition lui hurle de s'arrêter et de faire marche arrière, mais sa curiosité et surtout sa faim la pousse à en savoir plus. Elle décide donc de s'approcher de la zone suspecte.  
Soudain, Emma sent un mouvement sous ses pieds. C'est à ce moment-là qu'elle réalise qu'elle est tombée dans un piège. Elle sait qu'elle doit réagir rapidement pour s'en sortir vivante. Grâce à son instinct, elle réussit à se dégager du piège et évite ainsi les lames acérées qui jaillissent de la terre. Elle s'en sort indemne, mais elle sait qu'elle a failli y passer.  
Emma est une survivante endurcie qui a développé une forte intuition au fil des ans. Elle est capable de détecter les dangers potentiels et de comprendre les situations complexes rapidement. Elle est également capable de faire confiance à ses instincts et de réagir rapidement dans des situations de stress. Cette combinaison d'intuition et d'instinct la rend précieuse pour son groupe de survivants, qui comptent sur elle pour détecter les pièges et les menaces potentielles avant qu'elles ne deviennent un danger pour eux.  
Dans Exit Nihilo, l'intuition est une caractéristique essentielle pour survivre. Les personnages qui possèdent une forte intuition peuvent détecter les menaces potentielles avant qu'elles ne deviennent un danger imminent. Ils peuvent également avoir une meilleure compréhension des relations entre les différents groupes de survivants et savoir comment négocier avec eux. L'intuition peut également aider à résoudre des énigmes complexes et à trouver des objets rares ou précieux. En somme, l'intuition peut aider les personnages à naviguer dans un monde incertain et dangereux.

{{% navigation beforePost=physique beforeLabel="Le Physique" parentPost=../attributs parentLabel="Les Attributs" %}}