---
date: 2023-01-28T10:58:08-04:00
publishdate: 2023-01-28
description: "La question et les réponses \"Les Évènements de votre enfance\""
slug: 'les-evenements-de-votre-enfance'
featured_image: "/images/les-competences.png"
tags: ["règles", "création-de-personnage", "compétences"]
title: "Chapitre II: Les Evènements de votre Enfance"
draft: false
---

Voici dix réponses différentes à la question "Quel genre d'événements a marqué votre enfance et comment les avez-vous vécus?" :  
1) La séparation/divorce de leurs parents : Le personnage a peut-être vécu de la tristesse et de la confusion à cause de la séparation de leurs parents. Ils peuvent avoir développé des compétences d'adaptation et de résilience.
   * Psychologie : le personnage a peut-être développé une compréhension plus profonde des émotions et des relations en raison de leur propre expérience.  
   * Perception : le personnage peut être plus sensible aux changements subtils dans l'humeur et le comportement des autres. Survie : le personnage peut avoir appris à être plus autonome et à s'adapter aux changements de vie.  
   * Technologie : Le personnage pourrait avoir développé un intérêt pour la technologie en tant que moyen de se connecter avec ses parents séparés ou pour s'échapper des difficultés émotionnelles. En utilisant la technologie pour communiquer avec ses parents, le personnage peut avoir appris des compétences techniques telles que la messagerie instantanée, le courrier électronique ou la visioconférence.  
   * Chercher : Le personnage pourrait avoir été motivé à chercher des réponses à propos de la séparation de ses parents, tels que les raisons de la rupture ou les démarches pour réunir la famille. En cherchant des informations sur le divorce, le personnage peut avoir acquis des compétences de recherche, telles que la capacité à évaluer les sources, à synthétiser les informations et à formuler des questions pertinentes.  
2) La mort d'un proche : Le personnage peut avoir été profondément affecté par la perte d'un proche, développant peut-être un sens aigu de l'empathie et de la compassion pour les autres.
   * Psychologie : le personnage peut avoir acquis une compréhension plus profonde des émotions et des relations humaines, ainsi qu'une capacité accrue à aider les autres à faire face à la perte d'un être cher. 
   * Baratin : le personnage peut être capable de communiquer avec les autres de manière plus claire et compatissante, en utilisant des techniques telles que l'écoute active et la rétroaction. 
   * Secourisme : le personnage peut avoir acquis des compétences pour prendre soin des autres, que ce soit par des soins physiques ou émotionnels.
3) Des déménagements fréquents : Le personnage peut avoir appris à s'adapter rapidement à de nouveaux environnements et à des personnes nouvelles. Ils peuvent avoir développé un sens de l'adaptabilité et de la flexibilité.
   * Survie : le personnage peut être plus apte à s'adapter aux changements rapides et imprévus dans leur environnement.
   * Baratin : le personnage peut avoir appris à communiquer efficacement avec de nouvelles personnes et à établir rapidement des liens avec elles.
   * Orientation : le personnage peut être plus apte à naviguer dans de nouveaux environnements et à trouver leur chemin rapidement.
   * Langues : il est possible qu'il ait été exposé à différentes cultures et langues, ce qui peut avoir augmenté leur intérêt pour l'apprentissage de nouvelles langues.
   * utiliser la technologie pour maintenir des liens avec des amis et des membres de la famille à distance. Ils peuvent également avoir développé une aptitude pour résoudre les problèmes technologiques rencontrés lors de leurs déplacements, comme l'installation de nouveaux appareils électroniques ou la recherche de services de télécommunications locaux
4) La vie dans une communauté fermée ou isolée : Le personnage peut avoir été élevé dans une communauté fermée et isolée, ce qui peut avoir influencé leur perspective sur le monde et les relations interpersonnelles.
   * Jardinage : Dans une communauté fermée ou isolée, le jardinage peut être un moyen important de fournir de la nourriture pour la communauté. Le personnage peut avoir appris à cultiver des légumes, des fruits et des herbes pour subvenir aux besoins de la communauté. Le jardinage peut également être un passe-temps apaisant dans un environnement stressant et limité. 
   * Survie : Dans une communauté fermée ou isolée, la survie peut être un défi quotidien. Le personnage peut avoir appris à trouver des sources de nourriture, d'eau et de combustible dans des conditions difficiles. Ils peuvent également avoir appris à construire des abris, à naviguer sans boussole et à prévoir les conditions météorologiques. 
   * Bricolage : Dans une communauté fermée ou isolée, les ressources peuvent être limitées et les équipements peuvent nécessiter des réparations fréquentes. Le personnage peut avoir appris à réparer des outils, des machines et des véhicules avec des matériaux limités. Ils peuvent également avoir appris à construire des structures en utilisant des matériaux recyclés.
5) La pauvreté ou la richesse extrême : Le personnage peut avoir été élevé dans des conditions de pauvreté ou de richesse extrême, ce qui peut avoir influencé leur perspective sur la vie et les ressources.
   * Filouterie : le personnage a grandi dans la pauvreté, ils peuvent avoir développé des compétences de survie pour obtenir des ressources de différentes manières. La filouterie peut être une compétence qu'ils ont développée pour obtenir de la nourriture ou d'autres ressources, en contournant les systèmes de sécurité ou les restrictions de l'accès à ces ressources. 
   * Technologie : Si le personnage a grandi dans une richesse extrême, ils ont pu avoir accès à une technologie avancée et à des équipements de pointe dès leur plus jeune âge. Ils peuvent avoir développé une compréhension approfondie des systèmes informatiques, des réseaux et de la technologie en général, ce qui peut leur donner un avantage dans certains scénarios.
   * Survie : Si le personnage a grandi dans la pauvreté ou la richesse extrême, ils peuvent avoir développé des compétences de survie pour s'adapter à des situations difficiles. Dans le cas de la pauvreté, ils peuvent avoir appris à survivre avec des ressources limitées et à se débrouiller avec ce qu'ils ont. 
   * Discrétion : Dans le cas de la pauvreté, le personnage peut avoir développé des compétences de discrétion pour éviter d'attirer l'attention indésirable ou pour se protéger contre les prédateurs dans leur environnement.
   * Baratin : Dans le cas de la pauvreté, le personnage peut avoir développé des compétences de baratin pour convaincre les autres de leur donner de l'argent ou de la nourriture. Ils peuvent également avoir appris à tromper les autres pour se protéger ou pour obtenir des avantages. 
   * Equitation: Le personnage élevé dans un environnement de richesse peut avoir accès à des chevaux de qualité et à des installations équestres haut de gamme, lui permettant d'acquérir des compétences avancées en équitation. En outre, l'équitation peut être considérée comme un passe-temps prestigieux et un moyen de réseautage social pour les personnes de la haute société.)
6) L'abus physique ou émotionnel : Le personnage peut avoir subi de l'abus physique ou émotionnel durant leur enfance, ce qui peut avoir eu un impact sur leur développement émotionnel et psychologique
   * Résistance : Le personnage ayant subi de l'abus physique ou émotionnel peut avoir développé une grande résistance mentale et physique. Ils ont peut-être appris à endurer des épreuves difficiles, à résister à la douleur et à la pression émotionnelle. Cette résistance peut leur permettre de persévérer dans des situations difficiles et stressantes.
   * Secourisme : Le personnage ayant été victime d'abus peut avoir acquis des compétences en secourisme pour aider les autres en cas d'urgence. Ils peuvent avoir appris à prodiguer des soins de base, à reconnaître les signes de détresse chez les autres et à savoir quoi faire en cas d'urgence. Cette compétence peut leur permettre de sauver des vies et de se sentir utiles. 
   * Discrétion : Le personnage ayant subi de l'abus peut être devenu très méfiant et prudent. Ils peuvent avoir appris à ne pas attirer l'attention sur eux et à garder leurs pensées et leurs sentiments pour eux-mêmes. Cette compétence de discrétion peut être utile dans des situations où il est nécessaire de se cacher ou de se fondre dans la masse.
   * Esquiver : Le personnage ayant été victime d'abus peut avoir appris à éviter les situations dangereuses ou potentiellement violentes. Ils peuvent avoir développé des réflexes rapides et un sens aigu de l'observation pour repérer les signes avant-coureurs d'une agression ou d'une confrontation. Cette compétence peut leur permettre d'éviter les conflits et de se protéger en cas de danger.).
7) Une enfance heureuse et stable : Le personnage peut avoir grandi dans une famille aimante et stable, ce qui peut leur donner une perspective optimiste sur la vie
   * Arts : Dans une famille aimante et stable, le personnage a peut-être eu le temps et les moyens de développer ses talents artistiques, avec le soutien et l'encouragement de ses proches. Cela peut avoir conduit à une maîtrise de certaines formes d'art et à une appréciation de la beauté et de l'expression créative.
   * Cuisine : Dans un environnement familial stable, le personnage a peut-être eu la chance de cuisiner et de partager des repas en famille. Cela peut avoir conduit à une passion pour la cuisine et à une connaissance des ingrédients et des techniques culinaires. 
   * Baratin : Dans une famille aimante et communicative, le personnage a peut-être appris à parler avec les gens, à écouter leurs histoires et à créer des liens avec les autres. Cela peut avoir conduit à un talent pour convaincre et persuader les gens, ainsi qu'à une empathie et une compréhension des autres. 
   * Jardinage : Dans une famille aimante et stable, le personnage a peut-être appris à jardiner et à cultiver des plantes, que ce soit pour le plaisir ou pour la subsistance. Cela peut avoir conduit à une connaissance de la nature et des plantes, ainsi qu'à une appréciation de la beauté et de la vie végétale.
8) Une enfance difficile avec des défis importants : Le personnage peut avoir affronté des défis importants durant leur enfance, comme la maladie ou les difficultés financières, ce qui peut l'avoir endurcis et renforcés.
   * Filouterie : Le personnage, dans un contexte d'enfance difficile avec des défis importants, peut avoir dû apprendre à se débrouiller par lui-même, peut-être en ayant besoin de voler ou de subtiliser des objets pour survivre ou aider sa famille. 
   * Discrétion : Si le personnage a grandi dans un environnement difficile où la méfiance était de mise, la discrétion aurait pu être une compétence précieuse pour éviter les problèmes ou les dangers. Il aurait appris à garder ses secrets et à passer inaperçu pour éviter d'attirer l'attention des personnes potentiellement dangereuses. 
   * Résistance : Les difficultés auxquelles le personnage a été confronté durant son enfance peuvent avoir été émotionnelles ou physiques, et il aurait dû apprendre à endurer et à résister pour faire face à ces défis. Cette résistance pourrait se refléter dans sa capacité à supporter la douleur ou la pression dans des situations difficiles. 
   * Secourisme : Si le personnage a été confronté à des situations difficiles ou dangereuses durant son enfance, il aurait pu avoir besoin d'apprendre des compétences de secourisme pour aider les membres de sa famille ou d'autres personnes dans le besoin. Il aurait pu apprendre les premiers secours pour répondre à des blessures ou des situations d'urgence.).
9) Une enfance passée à voyager : Le personnage peut avoir grandi en voyageant avec leur famille, ce qui peut les avoir rendus curieux et aventureux 
   * Langues : En voyageant régulièrement dans des pays différents, le personnage a probablement été exposé à de nombreuses langues étrangères, ce qui leur a permis de développer une aptitude naturelle pour l'apprentissage des langues. Ils peuvent également avoir appris à s'adapter à différents dialectes et cultures, et à communiquer efficacement avec des personnes de différents horizons culturels.
   * Baratin : Voyager dans des régions où la langue ou la culture sont différentes peut être difficile sans un minimum de compétences en communication. Le personnage peut avoir appris à persuader ou à négocier avec des personnes ne parlant pas leur langue maternelle ou partageant leur culture, ce qui leur a permis de développer des compétences en baratin. Perception : Voyager fréquemment signifie souvent être confronté à de nouvelles situations, cultures et environnements. Le personnage a donc pu développer une grande curiosité et un intérêt pour leur environnement et être plus attentif aux détails. Leur expérience de voyage peut également les rendre plus conscients de leur environnement, des autres personnes et des situations potentiellement dangereuses. 
   * Technologie : Voyager implique souvent l'utilisation de nouvelles technologies, telles que les applications de navigation, les applications de traduction, les réseaux sociaux pour rester en contact avec les proches, etc. Le personnage a pu ainsi se familiariser avec ces technologies, les maîtriser et les utiliser pour communiquer et s'adapter dans des environnements différents.).
10) Une enfance consacrée à l'apprentissage : Le personnage peut avoir été encouragé à apprendre et à développer leur intelligence durant leur enfance, ce qui peut les avoir rendus confiants et savants (Langues : En étant encouragé à apprendre constamment, le personnage a probablement été exposé à des langues étrangères et a été encouragé à les apprendre pour communiquer avec des personnes de cultures différentes. Ils ont peut-être voyagé ou étudié à l'étranger, ce qui leur a permis de maîtriser plusieurs langues. 
   * Argumenter : L'enfant a probablement été encouragé à discuter de divers sujets, ce qui leur a permis de développer leurs compétences argumentatives et de persuasion. En apprenant à argumenter efficacement, ils ont peut-être réussi à convaincre les autres de leur point de vue, ainsi qu'à défendre leurs idées. 
   * Art : L'enfant a peut-être été encouragé à exprimer leur créativité, que ce soit par le biais de la musique, de la peinture, du dessin ou de l'écriture. Ils ont peut-être pris des cours de musique, de danse ou de dessin, ce qui leur a permis de développer leur talent artistique.
   * Chercher : L'enfant a peut-être été encouragé à poser des questions et à chercher des réponses par eux-mêmes. Ils ont peut-être été encouragés à explorer les bibliothèques et les ressources en ligne pour trouver des réponses à leurs questions. Cette curiosité et cette recherche constante de connaissances peuvent les aider à s'adapter à de nouveaux environnements et à apprendre de nouvelles compétences plus rapidement.).