---
date: 2023-01-28T10:58:08-04:00
publishdate: 2023-01-28
description: "Question/Réponses \"Les Évènements de votre Adolescence\""
slug: 'les-evenements-de-votre-adolescence'
featured_image: "/images/les-competences.png"
tags: ["règles", "création-de-personnage", "compétences"]
title: "Chapitre II: Les Evènements de votre Adolescence"
draft: false
---

## Introduction
Répondre à des questions sur son histoire personnelle permet de donner de la profondeur et de la cohérence à son personnage. Les détails que le joueur va fournir sur l'histoire de son personnage vont permettre de mieux comprendre sa personnalité, ses motivations, ses craintes et ses aspirations. En conséquence, cela rendra l'expérience de jeu plus immersive et plus intéressante pour le joueur. De plus, en répondant à ces questions, le joueur pourra également obtenir des niveaux dans certaines compétences, reflétant ainsi l'expérience et les connaissances acquises par le personnage tout au long de sa vie. Ces niveaux pourront ensuite être utilisés pour aider le personnage à surmonter des obstacles ou à réussir dans des situations difficiles au cours du jeu. En somme, répondre à des questions sur l'histoire personnelle du personnage est une étape cruciale pour donner vie à un personnage de JdR contemporain et pour l'enrichir de compétences utiles.

### Remarque 
Les joueurs ont la possibilité de choisir des réponses pré-renseignées pour construire leur personnage. Cependant, cette liste de compétences ne peut être exhaustive et certains joueurs peuvent vouloir proposer leurs propres réponses. Il est important de se rappeler que le choix des compétences doit être en accord avec le Maître de Jeu, qui est le guide de l'aventure. Les joueurs doivent donc prendre en compte les limites de l'univers du jeu, le contexte de l'histoire et les autres personnages joueurs pour proposer des compétences pertinentes pour leur personnage. Le Maître de Jeu est là pour aider les joueurs à créer un personnage intéressant et équilibré pour une expérience de jeu immersive et amusante.

### Question
> "Quel genre d'événements a marqué votre enfance et comment les avez-vous vécus?"

### Réponses possibles
1) Participer à un concours de débat : Les clubs de débat peuvent également offrir des occasions de rencontrer des personnes ayant des intérêts similaires et de participer à des compétitions locales, régionales ou nationales.
   * Argumenter : La participation à un club de débat peut aider à développer des compétences en argumentation, à apprendre à structurer et à organiser ses arguments de manière cohérente, à utiliser des preuves pour étayer ses arguments et à réfuter les arguments contraires.
   * Baratin : Le débat nécessite de bonnes compétences de communication, à savoir la capacité de communiquer efficacement avec les autres, de persuader et de convaincre les autres de votre point de vue.
   * Psychologie : En participant à des débats, le personnage peut développer une meilleure compréhension de la psychologie humaine, apprendre à comprendre les émotions et les réactions des autres, et utiliser cela pour mieux construire et défendre ses arguments.
1) Être membre d'un groupe de rock : Offre une expérience de vie riche en développant des compétences musicales, sociales et techniques. En rejoignant un groupe de rock, le personnage peut apprendre à jouer d'un instrument, à chanter, à écrire des chansons, à collaborer avec d'autres musiciens et à se produire sur scène. Les membres d'un groupe de rock doivent également promouvoir leur groupe, trouver des concerts et négocier des contrats, ce qui peut développer des compétences en baratin et en négociation. Ils peuvent aussi se familiariser avec les technologies de production musicale, telles que l'enregistrement, le mixage et la production de musique numérique.
   * Art (Musique) permet au personnage d'exprimer sa créativité à travers la musique et de jouer d'un instrument. Elle permet également au personnage de comprendre la structure de la musique, de travailler sur son rythme, sa tonalité et son tempo et d'interpréter une partition.  
   * Baratin permet au personnage de communiquer efficacement avec les autres, de convaincre, de négocier et de persuader. En tant que membre d'un groupe de rock, le personnage doit être capable de parler aux organisateurs de concerts, aux promoteurs et aux fans pour les convaincre de venir à leurs concerts et de les soutenir.
   * Technologie permet au personnage de comprendre et de manipuler les outils de production musicale, tels que les logiciels de musique, les effets sonores et les équipements de sonorisation. En tant que membre d'un groupe de rock, le personnage peut avoir besoin de se familiariser avec la technologie pour enregistrer des démos, produire des chansons et organiser des concerts.  
2) Faire partie d'un club d'athlétisme et avoir participé à des marathons est une expérience qui peut être enrichissante pour un personnage. Les membres d'un club d'athlétisme s'entraînent régulièrement pour améliorer leur endurance et leur vitesse, et peuvent participer à des compétitions locales ou internationales pour mettre à l'épreuve leur condition physique.  
En plus de courir, les membres d'un club d'athlétisme peuvent également participer à d'autres activités liées à la course, comme la randonnée, le cross-country, et l'entraînement en force. Ils peuvent également suivre des régimes alimentaires spécifiques pour améliorer leur performance et éviter les blessures.  
La pratique de l'athlétisme et des marathons peut développer les compétences suivantes pour le personnage :
   * Athlétisme : la pratique régulière de la course à pied peut aider à améliorer la vitesse, l'endurance et la coordination du personnage. Cela peut être utile pour des situations où la course est nécessaire pour échapper à des poursuivants ou pour poursuivre un ennemi.
   * Résistance : les marathons exigent une grande résistance physique et mentale, car les coureurs doivent maintenir un rythme soutenu pendant une longue période. Cette expérience peut aider le personnage à résister à la fatigue et à l'épuisement dans des situations difficiles.
   * Secourisme : la pratique de l'athlétisme peut également inclure une formation de secourisme pour aider à traiter les blessures courantes des coureurs, telles que les ampoules, les foulures et les déshydratations. Cette compétence peut être utile pour aider les alliés blessés pendant une situation post-apocalyptique.
1) Participer à une mission humanitaire implique travailler pour aider des populations vulnérables dans des régions éloignées ou touchées par des catastrophes naturelles ou des conflits. Cela peut inclure la distribution de nourriture, d'eau et d'autres fournitures, ainsi que la construction d'abris et de structures pour les communautés locales. Les bénévoles travaillent souvent en étroite collaboration avec les habitants et les organisations locales pour répondre aux besoins les plus urgents.  
   * Langues est très importante lorsqu'on travaille dans un environnement multilingue. Les bénévoles doivent être capables de communiquer avec les habitants et les travailleurs locaux dans leur langue maternelle. Ils peuvent également être appelés à traduire pour d'autres membres de l'équipe qui ne parlent pas la langue locale.  
   * Bricolage peut être utile pour aider à construire des abris, des murs et des structures de soutien pour les communautés locales. Les bénévoles doivent être en mesure de comprendre et d'appliquer des plans et des schémas, de manipuler des outils de construction et de travailler en équipe pour mener à bien des projets de construction.
   * Secourisme est également essentielle dans les missions humanitaires. Les bénévoles doivent être en mesure de fournir des premiers soins de base en cas d'urgence, de traiter les blessures mineures et de stabiliser les patients en attendant une assistance médicale professionnelle. Ils peuvent également être formés à aider à évacuer les blessés vers des centres médicaux plus avancés en cas de besoin.  
1) Faire partie d'une émission de nouveaux talents de cuisine est une expérience intense et exigeante, mais extrêmement gratifiante pour ceux qui ont une passion pour la cuisine. Les candidats doivent être en mesure de faire face à des défis culinaires difficiles dans un temps limité, tout en étant créatifs et innovants.  
Au cours de l'émission, les candidats devront préparer des plats avec des ingrédients inconnus, créer des recettes uniques et faire preuve de compétences culinaires pour impressionner les juges. Ils seront également évalués sur leur capacité à travailler sous pression, à gérer leur temps efficacement et à s'adapter à des situations imprévues.  
   * Cuisine sera primordiale dans cette expérience, car les candidats devront démontrer leur capacité à préparer des plats délicieux et bien présentés. Ils devront également être en mesure de manipuler des ingrédients inconnus et de créer des recettes uniques.
   * Perception sera également importante, car les candidats devront être en mesure de goûter les plats des autres concurrents et de déterminer les ingrédients qui ont été utilisés. Cela leur permettra de mieux comprendre les techniques culinaires et de créer des plats encore meilleurs.
   * Chercher sera utile lorsque les candidats devront trouver les ingrédients et les outils dont ils ont besoin pour préparer leur plat. Ils devront être rapides et efficaces pour chercher les bons ingrédients dans un temps limité et dans un environnement inconnu.  
1) Faire partie d'un club d'équitation et participer à des compétitions équestres peut être une expérience enrichissante. Non seulement cela permet d'apprendre à monter à cheval et de développer des compétences en matière de soin et d'entretien des chevaux, mais cela permet également de se faire des amis et de vivre des moments forts lors des compétitions.
Pour l'exemple, le personnage peut avoir rejoint un club d'équitation en ville et s'est rapidement pris de passion pour l'équitation. Il a passé des heures à s'entraîner, apprenant à monter, sauter et prendre soin de son cheval. Il a également développé des compétences en communication avec les chevaux, ce qui lui a permis de mieux comprendre son animal et de développer une véritable amitié avec lui. Il a finalement participé à des compétitions équestres locales et a remporté plusieurs prix. Tout au long de son expérience, le personnage a également appris à survivre en pleine nature grâce à des sorties régulières dans les montagnes, où il a appris à s'orienter, à faire du feu et à trouver de l'eau pour lui et son cheval.
   * Equitation permettrait au personnage de maîtriser les compétences nécessaires pour monter à cheval, comme la technique pour guider un cheval et sauter des obstacles.
   * Amitié animale peut être développée en interagissant avec le cheval et en apprenant à le connaître.
   * Survie peut être développée en apprenant à vivre en autonomie pendant des randonnées à cheval, en sachant comment faire face aux imprévus et en prenant soin de soi et de son cheval.
1) Participer à un club de plongée implique de s'entraîner à la plongée sous-marine dans un cadre récréatif ou compétitif. Les membres peuvent participer à des expéditions de plongée, explorer de nouveaux sites de plongée, ou encore participer à des compétitions de plongée.  
Exemples :  
Apprendre à plonger et passer des certifications de plongée.
Faire des expéditions pour explorer de nouveaux sites de plongée, découvrir de nouvelles espèces et prendre des photos sous-marines.
Participer à des compétitions de plongée comme la plongée en apnée ou la plongée sous-marine.  
Compétences associées :  
   * Nager : la plongée nécessite une bonne maîtrise de la natation pour se déplacer efficacement sous l'eau.
   * Athlétisme : la plongée peut être très exigeante physiquement, il est donc important de développer une bonne condition physique pour résister aux longues heures de plongée et pour éviter les accidents.
   * Arme à projectile : certains membres peuvent choisir d'utiliser des armes à projectile, comme des harpons, pour chasser ou prendre des photos sous-marines. Une bonne maîtrise de ces armes est donc essentielle pour une plongée réussie.
2) Participer à un programme d'échange culturel peut offrir de nombreuses opportunités pour élargir ses horizons et apprendre de nouvelles compétences. Dans le cadre d'un tel programme, un étudiant peut passer plusieurs mois à l'étranger, vivant avec une famille d'accueil locale et fréquentant une école dans un pays étranger. Cela peut offrir une expérience culturelle immersive qui permet de découvrir de nouvelles traditions, coutumes et modes de vie.
   * Langues: Pendant leur séjour à l'étranger, les participants doivent souvent faire face à des situations imprévues et à des barrières linguistiques. Cela peut développer leur compétence en langues, en leur permettant de communiquer avec des gens de cultures différentes et de pratiquer une langue étrangère.
   * Perception: Les participants peuvent également apprendre à être plus attentifs et à mieux percevoir leur environnement, car ils doivent être conscients des différences culturelles et des nuances dans les interactions sociales. Cela peut améliorer leur compétence en perception.
   * Technologie: Enfin, les participants peuvent être confrontés à des défis technologiques, tels que l'utilisation de logiciels de traduction ou la recherche d'informations en ligne dans une langue étrangère. Cela peut améliorer leur compétence en technologie et les aider à s'adapter à un environnement informatique différent.
1) Participer à une équipe de sport compétitive peut offrir une expérience passionnante et enrichissante pour les adolescents. Que ce soit pour le basket-ball, le football, le hockey, ou tout autre sport, cela implique une pratique et un entraînement réguliers pour améliorer les compétences et les performances individuelles et collectives. Les équipes peuvent participer à des tournois et des compétitions locales, régionales et même nationales.
En résumé, participer à une équipe de sport compétitive permet aux adolescents de développer des compétences physiques, mentales et émotionnelles importantes pour réussir dans leur sport et dans la vie en général.  
   * Esquive est importante pour les sports d'équipe qui impliquent des mouvements rapides, tels que le basketball ou le football, qui nécessitent des mouvements de corps rapides pour éviter les adversaires ou les défenseurs.
   * Athlétisme est également importante pour les sports d'équipe, car elle permet aux joueurs de développer leur endurance, leur force et leur vitesse, ce qui est crucial pour rester compétitif tout au long de la saison.
   * Psychologie est essentielle pour aider les joueurs à comprendre leur propre comportement et celui des autres membres de l'équipe. Cela peut aider à améliorer la communication et la collaboration, ainsi que la capacité à gérer le stress et la pression pendant les matchs.
1) Participer à un programme de formation militaire peut offrir une variété d'expériences et de compétences utiles. Les participants peuvent apprendre à manier des armes, à survivre dans des environnements difficiles, à travailler en équipe, à suivre des ordres et à prendre des décisions rapides sous pression.  
En résumé, participer à un programme de formation militaire peut aider à développer des compétences importantes telles que la maîtrise des armes de poing, l'esquive et la survie, qui peuvent être utiles dans une variété de situations, pas seulement en situation de guerre.
   * Armes de poing. Les participants apprendront à manier et à tirer avec des pistolets, des revolvers et d'autres armes de poing, à nettoyer et à entretenir leur équipement, ainsi qu'à développer des compétences en esquive pour éviter les attaques ennemies.
   * Esquive est particulièrement importante pour les soldats en formation, car elle leur permet de se déplacer rapidement sur le champ de bataille et de se mettre à couvert pour éviter les tirs ennemis. 
   * Survie est également une compétence clé, car les soldats en formation peuvent être amenés à se retrouver dans des environnements difficiles et à devoir survivre avec des ressources limitées.