---
date: 2023-01-28T10:58:08-04:00
publishdate: 2023-01-28
description: "Les Communautés : Le Preacher"
slug: 'les-prédateurs'
featured_image: "/images/les-prédateurs.png"
tags: ["règles", "monstres", "prédateurs"]
title: "Chapitre IV: Les Prédateurs"
draft: true
---

Exit Nihilo - La Communauté du « Preacher »

Dans une ambiance qui sort de l'ordinaire, avec l’aide d’un Criminel, il faut Informer quelqu’un à des fin politique en évitant une menaces qui vient des ténèbres. Ecris moi un scénario dans le style de Edgar Allan Poe qui se déroule dans l'Univers de The Walking Dead.


Dans les ruines de la ville, où les morts errent encore, un criminel endurci et un politique ambitieux se sont associés pour une mission délicate. Leur objectif est de transmettre des informations cruciales à un leader de groupe de survivants, mais ils doivent faire face à une menace terrifiante qui rôde dans les ténèbres.
La nuit est sombre et la pluie tombe à verse, les éclairs illuminent le ciel comme des flammes démoniaques. Les deux hommes se frayent un chemin à travers les décombres, évitant les zombies affamés et les pièges mortels. Ils se déplacent en silence, car ils savent que le moindre bruit pourrait attirer l'attention de leur poursuivant.
Ils arrivent finalement à destination, un bâtiment en ruine où le leader de groupe de survivant est censé se trouver. Ils entrent à l'intérieur, mais ils ne trouvent personne. Soudain, ils entendent des bruits de pas qui se rapprochent. Ils se précipitent vers une porte dérobée et se réfugient dans les égouts.
Là, ils découvrent leur poursuivant : un zombie mutant, doté d'une intelligence surnaturelle, qui les poursuit avec une persévérance effrayante. Ils sont pris au piège, mais ils n'ont pas perdu espoir. Ils se battent avec courage, utilisant toutes les armes à leur disposition pour vaincre le monstre.
Finalement, ils réussissent à éliminer leur ennemi, mais ils sont gravement blessés. Ils réussissent à rejoindre le groupe de survivant et à transmettre leurs informations cruciales, mais ils savent que leur bataille n'est pas finie. Car dans ce monde post-apocalyptique, il y a toujours une menace qui rôde dans les ténèbres.

————————————

Exit Nihilo est un jeu de rôle en création qui permettra de joueur dans l'Univers de The Walking Dead. Les joueurs pourront incarner des survivants qui essaieront de survivre dans ce monde hostile. Ecris un scénario dans le style de Stephen King dans lequel un représentant de la loi détient un savoir obscur et interdit qu'il essaye de transmettre pour créer une alliance. Un groupe de mercenaire essaye de l'en empêcher durant  une perturbation anormale dans le paysage (sonore, visuelle, olfactive).

Dans un monde dévasté par les zombies, un représentant de la loi, un ancien shérif, détient un savoir obscur et interdit qui pourrait aider les survivants à se protéger contre les hordes de morts-vivants. Il décide de partager cette information avec les autres survivants, mais un groupe de mercenaires, dirigé par un homme mystérieux connu sous le nom de "The Preacher", est déterminé à l'en empêcher.
Le shérif se rend à un rendez-vous dans un petit village abandonné, où il espère rencontrer des survivants qui pourraient l'aider à diffuser son message. Mais dès qu'il arrive, il se rend compte qu'il a été piégé. Les mercenaires ont pris le contrôle du village et ont placé des pièges mortels partout.
Alors que le shérif se fraye un chemin à travers les rues dangereuses, il commence à entendre des voix étranges qui résonnent dans sa tête. Les images autour de lui se déforment et se brouillent, comme si le monde entier se déformait sous ses yeux. Il réalise que les mercenaires ont déclenché une perturbation anormale dans le paysage, qui a des effets déstabilisants sur l'esprit des gens.
Finalement, le shérif parvient à atteindre le bâtiment où il doit rencontrer les survivants, mais il est immédiatement accueilli par les mercenaires. Une bataille épique éclate alors, dans laquelle le shérif doit utiliser toutes les armes à sa disposition, y compris son savoir obscur, pour se défendre contre les assauts répétés des mercenaires.
Au cours de la bataille, le shérif découvre que "The Preacher" est en réalité le frère de l'un de ses amis les plus proches, qu'il croyait mort depuis longtemps. Il découvre également que "The Preacher" était autrefois un homme pieux et dévoué à sa communauté, mais qu'il a été profondément bouleversé par la perte de sa famille lors de l'épidémie de zombies. Il s'est alors retiré dans les bois pour vivre en ermite, se consacrant à la prière et à la réflexion sur les causes de la fin du monde.
Au fil du temps, "The Preacher" a développé des convictions extrêmes sur la nature de la vie et de la mort, et est devenu convaincu que la fin du monde était un châtiment divin pour les péchés de l'humanité. Il est devenu un prédicateur itinérant, parcourant les villages et les villes à la recherche de personnes qu'il pouvait sauver en leur donnant de la nourriture et des vivres, tout en leur prêchant un message de repentance et de rédemption.
Il a été rejeté par beaucoup pour ses idées radicales et sa méthode d'enseignement brutale, mais il a également acquis une petite communauté de fidèles qui croient en lui et en son message. Il est déterminé à protéger cette communauté coûte que coûte, même si cela signifie recourir à la violence pour défendre ses convictions.

Au fil du temps, "The Preacher" a également acquis une petite communauté de fidèles. La petite communauté de fidèles qui suit "The Preacher" est composée de survivants qui ont été attirés par son message de foi et de solidarité. Ces personnes ont été profondément touchées par les enseignements de "The Preacher" et ont choisi de le suivre dans ses voyages à travers le pays. Ils croient en lui et en sa vision pour construire une communauté plus forte et plus unie dans un monde post-apocalyptique.
La communauté est composée de personnes de tous les horizons, certains ont perdu leur famille, d'autres ont été gravement blessés, d'autres encore ont été profondément affectés par la vie dans un monde post-apocalyptique. Ils ont tous trouvé réconfort et soutien dans les enseignements et les conseils de "The Preacher".
Ils vivent ensemble dans une communauté relativement stable et organisée, où chacun a des tâches et des responsabilités en fonction de ses compétences. Ils se soutiennent mutuellement dans les moments difficiles et se réjouissent ensemble des petits succès. Ils sont unis par leur foi en "The Preacher" et par leur désir de construire un avenir meilleur pour eux-mêmes et pour les autres.

La communauté de "The Preacher" vit dans un refuge qui est généralement un bâtiment ou une zone fortifiée qui a été repéré et aménagé pour leur survie. Il peut s'agir d'une ancienne église ou d'une école, ou encore d'une forteresse ou d'un complexe industriel. Il y a des quartiers pour dormir, une zone de cuisine et de stockage de nourriture, ainsi qu'une zone de stockage pour les armes et les fournitures. Il y a également des zones dédiées à la culture et à la détente, comme une bibliothèque, une salle de jeux, un jardin potager, etc. Les membres de la communauté travaillent ensemble pour maintenir le refuge en bon état, et pour se protéger des zombies et des autres dangers potentiels.

L'ancienne église où vit la communauté de "The Preacher" est un bâtiment imposant et majestueux, avec des murs en pierre et des vitraux colorés qui projettent des arcs-en-ciel sur le sol de marbre. Il y a un grand autel à l'avant de l'église, avec une croix en bois poli qui domine l'espace. Les bancs en bois ont été remplacés par des lits de camp et des matelas pour accueillir les membres de la communauté. Il y a des tentures qui ont été accrochées pour créer des espaces privés et des coins de rangement. Il y a un grand jardin à l'arrière de l'église, où ils cultivent des légumes et des herbes pour leur subsistance. Il y a des baraquements en bois qui ont été construit pour protéger les membres de la communauté des zombies. L'église est entourée de barrières en bois et de pièges pour se protéger des zombies. L'église est équipée de fenêtres grillagées pour protéger les membres de la communauté des zombies et des bandits.

qui croient en lui et suivent ses enseignements. Il prêche la repentance et la rédemption, prétendant avoir été sauvé lui-même des ténèbres par une force supérieure. Il est devenu un leader charismatique et a réussi à rassembler des gens qui se sentent perdus et désespérés dans ce monde post-apocalyptique.
Avant l'apocalypse, "The Preacher" était un pasteur ordinaire, mais il a été profondément marqué par la mort de sa famille lors des premiers jours de l'épidémie. Il a sombré dans la dépression et la drogue, jusqu'à ce qu'il ait une sorte de révélation spirituelle qui l'a conduit à se consacrer à aider les autres survivants. Il est devenu un prédicateur itinérant, voyageant de groupe en groupe pour apporter de l'espoir et de la guidance. Il a finalement fondé sa propre communauté basée sur les principes de foi et de solidarité.
Au fil des ans, "The Preacher" a également développé des compétences de survie et de combat, en raison de la nécessité de protéger sa communauté contre les dangers extérieurs. Il est devenu un leader respecté et craint, mais également un homme qui cache des secrets et des défauts. Il est prêt à tout pour protéger sa communauté, même s'il doit se salir les mains. Il est un personnage complexe qui peut être vu comme un sauveur ou un tyran, selon les points de vue.

Communauté :

Liam était un ancien architecte avant l'apocalypse. Il a perdu sa femme et ses enfants lors des premiers jours de l'épidémie et a sombré dans l'alcoolisme et la dépression. Il errait seul dans les rues, sans but ni espoir, jusqu'à ce qu'il croise la route de "The Preacher". Il a été touché par les paroles de "The Preacher" et a décidé de le suivre dans sa quête de sauver les âmes égarées. Liam a été accueilli à bras ouverts par la communauté et a trouvé une nouvelle raison de vivre en aidant les autres membres de la communauté avec ses compétences en architecture pour fortifier et améliorer leur abri. Il a retrouvé un peu de paix en aidant les autres et en se sentant utile à nouveau.

Samantha était une adolescente lorsque l'épidémie a éclaté. Elle a vu sa famille et ses amis mourir les uns après les autres, et elle s'est retrouvée seule et désemparée. Elle a erré pendant des mois, perdue et effrayée, jusqu'à ce qu'elle croise la route de "The Preacher" et de sa communauté. Il l'a accueillie avec bonté et compassion, et il l'a aidée à retrouver un semblant de normalité.
Samantha était reconnaissante envers "The Preacher" et elle a décidé de rester avec lui et la communauté. Elle a commencé à aider dans les tâches quotidiennes, et elle a rapidement été considérée comme un membre à part entière de la communauté. Elle a participé aux cultes et aux réunions, et elle a commencé à se sentir en sécurité pour la première fois depuis le début de l'épidémie.
Cependant, Samantha était encore hantée par ses souvenirs douloureux et elle avait du mal à se détendre. Elle a commencé à avoir des cauchemars récurrents et des crises de panique. "The Preacher" a été là pour l'aider à travers ces moments difficiles, en lui offrant une oreille attentive et en lui donnant des conseils spirituels. Il l'a aidée à trouver la paix intérieure et à surmonter ses traumatismes.
Avec le temps, Samantha est devenue un membre actif et aimé de la communauté. Elle a aidé les autres survivants qui ont rejoint la communauté, en leur offrant l'amitié et le soutien qu'elle avait elle-même reçus. Elle a également continué à grandir et à évoluer, trouvant sa place dans ce nouveau monde hostile et incertain.
Au début de l'apocalypse, Samantha était une jeune étudiante qui vivait seule dans un petit appartement en ville. Elle a été prise au dépourvu lorsque les choses ont commencé à se détériorer et a été rapidement séparée de sa famille et de ses amis. Elle a erré pendant des semaines, se cachant et se battant pour survivre, jusqu'à ce qu'elle croise la route de "The Preacher" et de sa communauté. Elle a été immédiatement attirée par leur message de foi et de solidarité et a décidé de les accompagner.
Samantha a trouvé une nouvelle famille et un nouveau but dans la communauté du "Preacher". Elle a été formée pour devenir un soignant et a aidé à maintenir la santé et le bien-être des membres de la communauté en utilisant ses compétences et en apprenant de nouvelles. Elle a également aidé à organiser les expéditions de ravitaillement et les missions de reconnaissance pour s'assurer que la communauté ait suffisamment de ressources pour survivre.
Avec le temps, Samantha est devenue un membre actif et aimé de la communauté. Elle a aidé les autres survivants qui ont rejoint la communauté, en leur offrant l'amitié et le soutien qu'elle avait elle-même reçus. Elle a également continué à grandir et à évoluer, trouvant sa place dans ce nouveau monde hostile et incertain.

Lorsque Jackson est arrivé dans la communauté du "Preacher", il était perdu et seul. Il avait perdu sa femme et sa famille dans les premiers jours de l'épidémie et avait erré seul pendant des mois, cherchant un sens à sa vie. Il a entendu parler de "The Preacher" par une bande de survivants qu'il avait rencontrés et a décidé de les suivre pour voir de quoi il s'agissait.
Il a été immédiatement touché par les paroles de "The Preacher" et a trouvé un lieu de réconfort et de paix au sein de sa communauté. Il a commencé à aider les autres membres de la communauté en partageant ses propres histoires et en offrant des conseils avisés basés sur sa propre expérience. Il a également pris en charge la ferme de la communauté, où il a cultivé des légumes et des fruits pour nourrir les membres de la communauté.
Avec le temps, Jackson est devenu un membre respecté et aimé de la communauté. Il a aidé à maintenir l'unité et l'espoir au sein de la communauté en temps difficile, et a été un exemple pour les autres membres de la communauté qui ont perdu leur famille. Il est devenu un mentor pour les plus jeunes membres de la communauté, en leur apprenant les compétences qu'il avait acquises au fil des ans pour survivre dans un monde post-apocalyptique.
Jackson est un vieil homme noir, probablement dans la soixantaine ou la soixante-dixaine. Il a vécu une vie difficile, ayant perdu sa femme et sa famille lors des premiers jours de l'épidémie. Il a été laissé seul et a erré dans les rues pendant des mois, cherchant un sens à sa vie. Il est un homme calme et réfléchi, qui a vécu beaucoup de choses dans sa vie et a acquis une grande sagesse à travers ses expériences. Il est également très spirituel, cherchant réconfort dans sa foi pour surmonter les épreuves qu'il a vécues. Il est un membre respecté de la communauté, qui est souvent consulté pour son avis et son soutien.

Les bâtiments sont délabrés et envahis par la végétation, les fenêtres sont brisées et les portes pendent sur leurs gonds. Les rues sont envahies par les herbes folles et les arbres, et le silence est seulement rompu par le vent qui souffle à travers les ruines. Les maisons semblent avoir été abandonnées depuis des décennies, mais il y a des signes que quelque chose de maléfique a causé leur chute. Des traces de violence sont visibles sur les murs et les portes, et il y a des signes que les habitants ont fui en toute hâte. Des odeurs étranges flottent dans l'air, et des bruits étranges résonnent à travers les ruines. Il est difficile de ne pas se sentir mal à l'aise en explorant ce village abandonné, car il semble que quelque chose de terrible se soit produit ici, quelque chose que l'on préfère ne pas imaginer.


