---
date: 2023-01-09T07:58:08-04:00
publishdate: 2023-01-09
title: "Chapitre II: Les Compétences Simples"
description: "Les Compétences Simples"
featured_image: "/images/competences-simples.png"
tags: ["règles", "compétences"]
draft: false
slug: "competences-simples"
---

## Argumenter
La compétence ***"Argumenter"*** est une compétence qui décrit la capacité d'un personnage à utiliser des raisonnements logiques et des méthodes de persuasion pour influencer les opinions et les décisions des autres. Il s'agit de la capacité à exposer les idées clairement et de manière convaincante, à présenter des arguments pertinents, à répondre aux objections et à utiliser des techniques de persuasion pour gagner les autres à sa cause.
Les personnages avec une compétence en argumentation élevée sont souvent très habiles pour persuader les autres, pour défendre leurs points de vue et pour influencer les décisions. Ils sont particulièrement utiles dans les situations où ils doivent convaincre des personnages importants ou des groupes de personnes de prendre une décision ou de soutenir une certaine idée. Ils peuvent également utiliser cette compétence pour discuter et pour convaincre les autres joueurs à adopter un certain point de vue, plan ou action.
En jeu, la compétence en argumentation peut être utilisée pour déterminer le succès d'un personnage lorsqu'il essaie de persuader les autres, de convaincre les personnages non joueurs ou de négocier. Il est généralement testé en utilisant des jets de dés et/ou un système de points de compétence. Les joueurs peuvent augmenter cette compétence au fil du jeu en utilisant des points d'expérience ou en débloquant de nouveaux talents.

## Athlétisme
La compétence ***"Athlétisme"*** représente la capacité d'un personnage à effectuer des activités physiques telles que la course, le saut, le lancer, etc. Elle prend généralement en compte des aspects tels que la force, l'endurance, la coordination et la flexibilité physique.  
Cette compétence peut être liée à des caractéristiques physiques telles que la vitalité ou la puissance, ou à des compétences d'agilité telles que l'adresse ou la coordination. Elle peut aussi inclure des compétences comme la résistance ou la vitesse pour les activités qui nécessitent une endurance physique accrue.  
Les personnages qui ont une compétence athlétisme élevée sont souvent des athlètes professionnels, des militaires, des policiers, des sportifs, des aventuriers ou des personnages qui ont été entraînés pour être physiquement à leur meilleur. Il est possible également que des personnages qui vivent des situations dangereuses ou qui doivent survivre dans des environnements difficiles ont une compétence athlétisme élevée.  
En jeu, elle peut être utilisée pour réaliser des défis physiques tels que traverser un terrain difficile, sauter par-dessus un obstacle ou courir pour échapper à un poursuivant. Elle peut aider le personnage à réussir des épreuves physiques comme une course ou un concours sportif, ou aider le personnage à se défendre en combat physique ou bien s'enfuir.

## Baratin
La compétence ***"Baratin"*** est une compétence qui permet à un personnage de convaincre les autres personnages de l'aider ou de lui donner quelque chose, de manière persuasive ou manipulatrice. Elle peut inclure des techniques d'arguties, de séduction, de persuasion, d'intimidation et de menterie pour arriver à ses fins. Les personnages ayant une compétence élevée en baratin sont souvent des charmeurs, des menteurs, des escrocs ou des politiques.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour convaincre les autres personnages de l'aider à accomplir une tâche ou de lui donner des informations, pour persuader les autres personnages de lui faire confiance ou de lui vendre quelque chose à un prix élevé. Elle peut également être utilisée pour mentir aux autres personnages, pour échapper à des accusations ou pour manipuler les autres personnages.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence de baratin pour persuader un marchand de lui troquer un objet rare pour peu.  
Des personnages qui pourrait avoir une forte compétence en baratin : un négociateur, un vendeur, un charmeur, un orateur, un menteur professionnel, un escroc, un arnaqueur, un diplomate, un homme/femme politique, un marchand.

## Bricolage
La compétence ***"Bricolage"*** est une compétence qui permet à un personnage dans un jeu de rôle de réaliser des réparations, des modifications et des constructions avec des matériaux de bricolage simples. Elle peut inclure des techniques de réparation, de soudure, de bricolage, de menuiserie et de mécanique pour réaliser ces tâches. Les personnages ayant une compétence élevée en bricolage sont souvent des ingénieurs, des mécaniciens, des réparateurs, des artisans, des inventeurs, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour réparer des objets ou des machines endommagés, pour construire des pièges ou des outils à partir de matériaux de fortune, pour désamorcer des dispositifs piégés ou pour améliorer des objets en utilisant des matériaux de bricolage. Elle peut également être utilisée pour inventer des gadgets ou des objets qui peuvent être utilisés pour aider dans les situations de jeu.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence de bricolage pour réparer une radio cassée et ainsi communiquer avec d'autres.

## Chercher
La compétence ***"Chercher"*** est une compétence qui permet à un personnage de trouver des informations, des objets, des lieux ou des personnes dans un environnement donné, en utilisant des techniques d'investigation, de recherche, d'analyse et d'observation. Les personnages ayant une compétence élevée en chercher sont souvent des enquêteurs, des détectives, des journalistes, des chasseurs, des explorateurs, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour trouver des indices, des indices, des preuves, des objets cachés, des lieux, des personnes ou des informations, en utilisant des méthodes d'analyse, de logique, de déduction, d'observation, et d'enquête. Elle peut également être utilisée pour suivre une piste, enquêter sur une affaire ou une question, ou pour rechercher des informations pour un travail ou une mission.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence chercher pour trouver une entrée secrète dans un bâtiment en observant les alentours, en étudiant les plans et en examinant les indices laissés par les gardes.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en chercher : un détective, un enquêteur, un journaliste d'investigation, un chasseur de trésor, un explorateur, un archéologue, un enquêteur privé, un criminologue, un profiler, un enquêteur de scène de crime.

## Cuisine
La compétence ***"Cuisine"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de préparer des aliments de qualité en utilisant des ingrédients et des outils de cuisine appropriés. Elle peut inclure des techniques de cuisine, de mélange, de cuisson, de mijotage et de présentation pour réaliser ces tâches. Les personnages ayant une compétence élevée en cuisine sont souvent des chefs, des cuisiniers, des boulangers, des pâtissiers, des traiteurs, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour préparer des repas pour les personnages, pour créer des remèdes et des potions à base d'ingrédients alimentaires, pour identifier les ingrédients toxiques, et pour préparer les rations pour les voyages. Elle peut également être utilisée pour impressionner les autres personnages avec les talents culinaires, pour échanger des services contre des denrées alimentaires ou de la nourriture, ou pour obtenir des informations auprès de personnages liés à la nourriture (tels que les marchands d'épices).  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence de cuisine pour créer un remède à partir d'ingrédients alimentaires pour soigner un personnage malade.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en cuisine : un chef, un cuisinier, un boulanger, un pâtissier, un traiteur, un cuistot, un botaniste culinaire, un herboriste, un apothicaire, un voyageur expérimenté ayant une connaissance en nourriture pour survie.

## Discrétion
La compétence ***"Discrétion"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de se déplacer, de parler ou de faire des actions de manière discrète, c'est-à-dire de manière à ne pas attirer l'attention ou à ne pas être remarqué par les autres personnages ou les PNJs. Cela peut inclure des techniques de camouflage, de déplacement silencieux, de communication silencieuse et de diversion. Les personnages ayant une compétence élevée en discrétion sont souvent des voleurs, des espions, des assassins, des chasseurs, des infiltrateurs, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour se déplacer sans être repéré, pour voler des objets sans être vu, pour s'approcher discrètement d'une cible, pour écouter une conversation privée, pour échapper à une poursuite, pour se cacher, pour se déguiser, pour effacer ses traces. Elle peut également être utilisée pour effectuer des actions en douce sans être vu ou remarqué ou pour entrer ou sortir d'un endroit de manière discrète.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence de discrétion pour se faufiler discrètement dans un château pour voler un objet précieux sans se faire remarquer par les gardes.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en discrétion : Un voleur, un espion, un assassin, un chasseur, un infiltrateur, un contrebandier, un vandale, un criminel, un agent secret, un espion, un escroc, un pickpocket.

## Équitation
La compétence ***"Équitation"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de monter, de diriger et de prendre soin d'un cheval. Cela peut inclure des techniques de monture, de dressage, de soins, de nourriture et d'entraînement. Les personnages ayant une compétence élevée en équitation sont souvent des cavaliers, des cavaliers d'école, des cow-boys, des soldats, des cavaliers de compétition, des écuyers, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour monter un cheval de manière efficace, pour communiquer avec un cheval, pour le diriger dans des conditions variées, pour soigner et entretenir un cheval, pour dresser un cheval. Elle peut également être utilisée pour donner des instructions à un groupe de cavaliers, pour effectuer des tours de cirque, pour pourchasser des criminels, pour s'échapper en cas de danger, pour traverser des terrains difficiles, pour participer à des compétitions équestres.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence d'équitation pour pourchasser un bandit qui fuit à cheval à travers la campagne.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en équitation : Un cavalier, un cavalier d'école, un cow-boy, un soldat, un cavalier de compétition, un écuyer, un cavalier western, un cavalier de saut, un groom, un palefrenier, un monteur de cirque.

## Esquiver
La compétence ***"Esquiver"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de se déplacer rapidement pour éviter les attaques physiques, les projectiles, les explosions, etc. Cela peut inclure des techniques de déplacement rapide, d'évitement, de parade, de contre-attaque, de roulade, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en esquive sont souvent des combattants légers, des acrobates, des danseurs, des escrimeurs, des athlètes, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour éviter les attaques, pour augmenter la vitesse de déplacement, pour esquiver les obstacles, pour esquiver les pièges, pour gagner de l'altitude ou de la vitesse, pour contrer les attaques de l'ennemi. Elle peut également être utilisée pour éviter les chutes, les coups et les armes à distance.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence d'esquive pour éviter les flammes d'un dragon en sautant par-dessus, roulant sur le sol, pour éviter les coups de griffes du dragon et se placer derrière le dragon pour attaquer.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en Esquive : Un combattant léger, un acrobate, un danseur, un escrimeur, un athlète, un gymnaste, un parkouriste, un cascadeur, un ninjutsu, un boxeur, un mécanicien de course, un furtif.

## Filouterie
La compétence ***"Filouterie"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de subtiliser des objets ou des biens à d'autres personnes sans qu'elles s'en rendent compte. Cela peut inclure des compétences en pickpocket, en vol à la tire, en crochetage de serrures, en distraction, en camouflage, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en filouterie sont souvent des voleurs, des pickpockets, des escrocs, des arnaqueurs, des espions, des agents secrets, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour subtiliser des objets de la personne, pour voler des informations confidentielles, pour ouvrir des serrures, pour distraire les gardes, pour se faufiler dans des endroits interdits, pour trouver des objets cachés, pour effacer ses traces après un vol. Elle peut également être utilisée pour déjouer des pièges de sécurité et pour se sortir de situations embarrassantes.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence en filouterie pour voler les clés de la prison à un gardien, sans qu'il ne s'en rende compte, pour libérer son coéquipier.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en Filouterie : Un voleur, un pickpocket, un escroc, un arnaqueur, un espion, un agent secret, un bandit, un criminel, un détective privé, un bretteur.

## Jardinage
La compétence ***"Jardinage"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de planter, entretenir et récolter des plantes en utilisant des techniques appropriées. Elle peut inclure des techniques de semis, de bouturage, de taille, d'arrosage, de fertilisation, de désherbage et de lutte contre les maladies et les ravageurs. Les personnages ayant une compétence élevée en jardinage sont souvent des jardiniers, des agriculteurs, des horticulteurs, des botanistes, des herboristes, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour cultiver des plantes comestibles, des plantes médicinales, des plantes ornementales ou des plantes utilitaires, pour identifier les plantes sauvages et leurs propriétés, pour détecter les maladies ou les ravageurs des plantes, pour préparer les sols pour les cultures, pour pratiquer la permaculture ou la biodynamie. Elle peut également être utilisée pour échanger des services ou des produits contre des matériaux de jardinage, des graines ou des plants, ou pour obtenir des informations auprès de personnages liés aux plantes (tels que les botanistes, les herboristes, les jardiniers, etc.)  
Exemple en jeu : un joueur utilise sa compétence de jardinage pour cultiver des plantes médicinales pour soigner les autres personnages.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en jardinage : un jardinier, un agriculteur, un horticulteur, un botaniste, un herboriste, un jardinier paysagiste, un pépiniériste, un producteur bio, un gardien de jardin, un permaculteur, un jardinier biodynamique.

## Langues
La compétence ***"Langues"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de parler, de lire et d'écrire dans une ou plusieurs langues. Cela peut inclure des compétences en traduction, en grammaire, en vocabulaire, en accentuation, en écriture, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en langues sont souvent des diplomates, des commerçants, des voyageurs, des aventuriers, des espions, des linguistes, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour communiquer avec des personnes parlant différentes langues, pour comprendre les messages codés ou les textes anciens, pour lire les cartes et les inscriptions, pour conclure des accords commerciaux, pour désarmer une situation conflictuelle en traduisant ce qui est dit. Elle peut également être utilisée pour décrypter des énigmes ou pour résoudre des énigmes linguistiques.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence en langues pour négocier un accord commercial avec des marchands étrangers, en utilisant leur langue maternelle pour les convaincre de donner de meilleures conditions.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en Langues : Un diplomate, un commerçant, un voyageur, un aventurier, un espion, un linguiste, un archéologue, un professeur, un traducteur, un interprète, un espion.

## Nager
La compétence ***"Nager"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de se déplacer efficacement dans l'eau, de respirer sous l'eau et de résister à des conditions aquatiques difficiles. Cela peut inclure des compétences en plongée, en nage en eau libre, en apnée, en natation synchronisée, en sauvetage, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en nage sont souvent des plongeurs, des nageurs, des sauveteurs, des marins, des aventuriers, des scientifiques, des explorateurs, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour se déplacer rapidement et discrètement dans l'eau, pour plonger pour trouver des objets ou des informations cachés, pour respirer sous l'eau et résister à des conditions aquatiques difficiles, pour sauver des personnes en danger dans l'eau, pour naviguer dans des rivières, des lacs, des mers, des océans. Elle peut également être utilisée pour pêcher, pour chasser et pour repérer des créatures aquatiques.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence de nage pour traverser un fleuve en crue pour rejoindre l'autre rive sûrement et rapidement pour poursuivre sa mission.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en Nager : Un plongeur, un nageur, un sauveteur, un marin, un aventurier, un scientifique, un explorateur, un sportif, un pêcheur, un chasseur sous-marin.

## Perception
La compétence ***"Perception"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle d'être attentif à son environnement, de remarquer les détails importants et de réagir rapidement à des situations imprévues. Cela peut inclure des compétences en observation, en écoute, en odorat, en goût, en toucher, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en perception sont souvent des détectives, des chasseurs, des sentinelles, des aventuriers, des pisteurs, des artistes, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour remarquer des indices, des pièges, des dangers, des objets cachés, des créatures, des personnes, des sentiments, des émotions, des auras, des vibrations, etc. Elle peut également être utilisée pour entendre des bruits lointains, pour sentir des odeurs, pour goûter des aliments, pour toucher des textures, pour évaluer les distances, les angles, les positions, les temps, etc.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence de perception pour remarquer une porte cachée dans un mur, grâce à une légère différence de texture et de température, permettant ainsi à son groupe de continuer à explorer une zone.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en Perception : Un détective, un chasseur, une sentinelle, un aventurier, un pisteur, un artiste, un médium, un chercheur, un chaman, un guerrier.

## Psychologie
La compétence ***"Psychologie"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de comprendre les comportements, les motivations et les émotions des individus, ainsi que les groupes sociaux. Cela peut inclure des compétences en analyse de la personnalité, en communication, en persuasion, en manipulation, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en psychologie sont souvent des psychologues, des criminologues, des négociateurs, des diplomates, des détectives, des artistes, des espions, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour comprendre les motivations des personnages non-joueurs, pour prédire les réactions, pour analyser les relations sociales, pour identifier les signes de mensonge, pour résoudre les conflits, pour persuader les individus, pour manipuler les situations, pour gérer les émotions, pour cerner les points faibles, pour saisir les opportunités. Elle peut également être utilisée pour désamorcer les situations de crise, pour sauver des vies, pour récolter des informations, pour déjouer les pièges.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence en psychologie pour persuader un criminel de se rendre sans violence, en lui montrant qu'il comprend ses motivations et ses doutes.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en psychologie : Un psychologue, un criminologue, un négociateur, un diplomate, un détective, un artiste, un espion, un médiateur, un mentor, un profiler, un conseiller, un interrogateur.

## Secourisme
La compétence ***"Secourisme"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de prodiguer des soins médicaux et de sauver des vies. Cela peut inclure des compétences en premiers soins, en réanimation, en chirurgie, en pharmacologie, en psychologie, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en secourisme sont souvent des médecins, des infirmiers, des paramédics, des chirurgiens, des scientifiques, des aventuriers, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour soigner des blessures, pour réduire la douleur, pour stabiliser les patients, pour diagnostiquer les maladies, pour administrer les médicaments, pour réaliser les gestes de premiers secours, pour ralentir le saignement, pour couvrir les plaies, pour immobiliser les fractures, pour réanimer les victimes d'arrêts cardiaques, etc. Elle peut également être utilisée pour comprendre les besoins psychologiques des personnes, pour détecter les signes de stress, pour rassurer les patients et pour les aider à surmonter les traumatismes.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence en secourisme pour sauver la vie d'un camarade blessé gravement au combat, en réalisant une perfusion et en réduisant l'hémorragie.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en Secourisme : Un médecin, un infirmier, un paramédic, un chirurgien, un scientifique, un aventurier, un soldat, un explorateur, un détective privé, un policier.

## Survie
La compétence ***"Survie"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de s'adapter et de subsister dans des conditions hostiles. Cela peut inclure des compétences en orientation, en cueillette, en chasse, en pêche, en abri, en feu, en alimentation, en médecine, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en survie sont souvent des aventuriers, des explorateurs, des militaires, des chasseurs, des pêcheurs, des scouts, des survivants, des primitivistes, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour trouver de la nourriture et de l'eau, pour construire des abris, pour allumer un feu, pour se protéger des intempéries, pour se repérer dans la nature, pour identifier les plantes et les animaux, pour chasser et pêcher, pour soigner les blessures, pour prévenir les maladies, pour faire face aux dangers, pour récupérer des objets et des matériaux utiles. Elle peut également être utilisée pour anticiper les situations de danger, pour s'adapter aux situations changeantes, pour sauver des vies.  
Exemple en jeu : Un joueur utilise sa compétence en survie pour trouver de la nourriture et de l'eau pour son groupe dans un environnement désertique, en utilisant les ressources locales.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en Survie : un aventurier, un explorateur, un militaire, un chasseur, un pêcheur, un scout, un survivant, un primitiviste, un guide, un park ranger, un ethnologue, un ethnobotaniste.

## Technologie
La compétence ***"Technologie"*** permet à un personnage dans un jeu de rôle de comprendre et de manipuler les objets et les systèmes technologiques. Cela peut inclure des compétences en mécanique, en électronique, en informatique, en programmation, en ingénierie, en fabrication, en science, etc. Les personnages ayant une compétence élevée en technologie sont souvent des ingénieurs, des mécaniciens, des techniciens, des informaticiens, des hackers, des scientifiques, des inventeurs, des fabricants, etc.  
Dans un jeu de rôle, cette compétence peut être utilisée pour réparer et améliorer les objets technologiques, pour construire de nouveaux objets à partir de matériaux de récupération, pour décrypter et sécuriser les systèmes informatiques, pour programmer des scripts, pour utiliser efficacement des équipements électroniques, pour analyser les données scientifiques, pour développer des armes et des outils, pour comprendre les principes fondamentaux de la technologie. Elle peut également être utilisée pour anticiper les situations de danger, pour s'adapter aux situations changeantes, pour sauver des vies.  
Exemple en jeu : un joueur utilise sa compétence en technologie pour réparer un véhicule en panne, en utilisant des outils de fortune et des pièces de récupération.  
Des personnages qui pourraient avoir une forte compétence en technologie : un ingénieur, un mécanicien, un technicien, un informaticien, un hacker, un scientifique, un inventeur, un fabricant, un électronicien, un programmeur, un développeur.
