---
date: 2023-01-28T10:58:08-04:00
publishdate: 2023-01-28
description: "Question/Réponses \"Les Passes-temps à l'Âge adulte\""
slug: 'les-evenements-age-adulte'
featured_image: "/images/les-competences.png"
tags: ["règles", "création-de-personnage", "compétences"]
title: "Chapitre II: L'Âge Adulte"
draft: false
---

## Introduction
Répondre à des questions sur son histoire personnelle permet de donner de la profondeur et de la cohérence à son personnage. Les détails que le joueur va fournir sur l'histoire de son personnage vont permettre de mieux comprendre sa personnalité, ses motivations, ses craintes et ses aspirations. En conséquence, cela rendra l'expérience de jeu plus immersive et plus intéressante pour le joueur. De plus, en répondant à ces questions, le joueur pourra également obtenir des niveaux dans certaines compétences, reflétant ainsi l'expérience et les connaissances acquises par le personnage tout au long de sa vie. Ces niveaux pourront ensuite être utilisés pour aider le personnage à surmonter des obstacles ou à réussir dans des situations difficiles au cours du jeu. En somme, répondre à des questions sur l'histoire personnelle du personnage est une étape cruciale pour donner vie à un personnage de JdR contemporain et pour l'enrichir de compétences utiles.

### Remarque 
Les joueurs ont la possibilité de choisir des réponses pré-renseignées pour construire leur personnage. Cependant, cette liste de compétences ne peut être exhaustive et certains joueurs peuvent vouloir proposer leurs propres réponses. Il est important de se rappeler que le choix des compétences doit être en accord avec le Maître de Jeu, qui est le guide de l'aventure. Les joueurs doivent donc prendre en compte les limites de l'univers du jeu, le contexte de l'histoire et les autres personnages joueurs pour proposer des compétences pertinentes pour leur personnage. Le Maître de Jeu est là pour aider les joueurs à créer un personnage intéressant et équilibré pour une expérience de jeu immersive et amusante.

### Question
> "Quel genre d'activité avez-vous eu durant votre âge Adulte ?"

### Réponses possibles
1) La cuisine : La cuisine est une activité qui peut aider le personnage à développer leur créativité, leur patience et leur capacité à travailler en équipe. En jeu, cela pourrait être utilisé pour des scènes de RP impliquant des repas ou pour préparer des repas pour le groupe. Les compétences associées à la cuisine pourraient inclure la connaissance des ingrédients, la préparation des aliments, la cuisson et la présentation de la nourriture.  
La cuisine est une activité complexe qui peut aider à développer plusieurs compétences en même temps. 
   * Cuisine (x2) : Tout d'abord, la compétence Cuisine est directement liée à la pratique de la cuisine. Plus vous cuisinez, plus vous devenez habile dans la préparation des aliments, l'utilisation des ustensiles et la maîtrise des techniques culinaires.  
   * Perception : De plus, la cuisine peut aider à améliorer la perception sensorielle. En cuisinant, vous devez apprendre à reconnaître les saveurs, les textures, les odeurs et les couleurs des ingrédients que vous utilisez. Cette compétence peut être utile dans de nombreux domaines de la vie, tels que la dégustation de vin, l'évaluation des aliments, ou même la détection de danger en cas de fuite de gaz.
   * Chercher : Enfin, la cuisine implique également la recherche de recettes et d'ingrédients. Vous devez être capable de chercher des recettes, des ingrédients et des ustensiles, en ligne ou dans des livres de cuisine. Cette compétence peut être très utile dans de nombreux contextes, comme la recherche d'informations sur Internet, la recherche d'articles dans une bibliothèque ou la recherche de produits dans un supermarché.
En somme, la cuisine est une activité qui permet de développer plusieurs compétences à la fois, telles que la cuisine elle-même, la perception sensorielle et la recherche d'informations. Il est donc possible de développer une compétence globale en cuisine en pratiquant régulièrement et en se concentrant sur ces différents aspects.
Dans un monde post-apocalyptique, la cuisine peut offrir de nombreux avantages. Tout d'abord, elle peut permettre de cuisiner des aliments qui seraient autrement non comestibles ou difficiles à digérer. De plus, la cuisine peut être un moyen de conserver des aliments et de les rendre plus durables, ce qui peut être particulièrement utile dans un monde où les ressources sont rares et précieuses.  
En outre, la cuisine peut être un moyen de créer des liens sociaux entre les survivants, en partageant des repas et en échangeant des recettes. Elle peut également être un moyen de générer des ressources, en vendant des plats cuisinés ou en offrant des services de traiteur pour les fêtes et les événements.  
En termes de compétences, la pratique de la cuisine peut aider à développer les compétences culinaires, bien sûr, mais aussi les compétences en perception et en recherche. La perception est importante pour déterminer la qualité des ingrédients et les étapes de cuisson, tandis que la recherche est essentielle pour trouver des recettes, des ingrédients et des équipements de cuisine dans un monde post-apocalyptique où les ressources sont limitées.  
Enfin, voici quelques exemples de plats et de recettes qui pourraient être préparés dans un monde post-apocalyptique :
   * Soupe de légumes de survie : une soupe épaisse et savoureuse préparée avec des légumes secs, des racines et des herbes sauvages
   * Pain de survie : un pain dense et nourrissant préparé avec de la farine de céréales sauvages, de l'eau et de la levure sauvage
   * Ragoût de viande de chasse : un ragoût copieux et satisfaisant préparé avec de la viande de gibier, des légumes sauvages et des épices rustiques.
1) Le jardinage : Le jardinage est une activité qui peut aider le personnage à développer leur patience, leur capacité à travailler en équipe et leur appréciation de la nature. En jeu, cela pourrait être utilisé pour des scènes de RP impliquant des jardins ou pour cultiver des plantes utiles pour le groupe. Les compétences associées au jardinage pourraient inclure la connaissance des plantes, la culture de plantes, la récolte et la préparation de plantes.  
Le jardinage est une activité qui peut sembler anodine, mais qui peut s'avérer très utile dans de nombreux contextes, notamment dans un monde de jeu de rôle post-apocalyptique. En effet, cultiver des plantes peut être une source de nourriture et de revenus, mais aussi un moyen de se protéger des intempéries et des dangers de l'environnement. Par conséquent, la compétence de jardinage peut être très précieuse pour un personnage.  
   * Jardinage (x2) : Tout d'abord, la compétence de jardinage permet de planter, cultiver et récolter des plantes avec succès. Cela implique une connaissance des sols, des semences, des techniques de plantation et de la gestion des cultures. Ces compétences pratiques permettent de produire de la nourriture, mais aussi d'obtenir des ingrédients pour la fabrication de médicaments et de produits artisanaux.  
   * Perception : En outre, le jardinage nécessite une bonne perception de l'environnement. En effet, pour planter et entretenir des cultures, il est important de comprendre les conditions météorologiques, les cycles des saisons et les variations des sols. Cette compétence de perception peut également aider le personnage à repérer des sources de nourriture ou d'autres ressources précieuses dans l'environnement.  
   * Athlétisme : Enfin, le jardinage peut être une activité physique, qui nécessite de la force, de l'endurance et de l'agilité. Par conséquent, la compétence d'athlétisme peut également être développée en pratiquant le jardinage régulièrement. Creuser, planter, arroser et récolter sont toutes des activités qui peuvent stimuler le corps et améliorer les capacités physiques du personnage.  
Dans un monde post-apocalyptique où les ressources sont limitées, la compétence de jardinage peut donc être très utile pour un personnage. En cultivant ses propres aliments et en développant ses compétences pratiques et physiques, le personnage peut être mieux préparé à faire face aux défis et aux dangers de l'environnement hostile.
1) Le sport : Le sport est une activité qui peut aider le personnage à développer leur endurance, leur force physique et leur esprit d'équipe. En jeu, cela pourrait être utilisé pour des scènes de RP impliquant des compétitions sportives ou pour des défis physiques. Les compétences associées au sport pourraient inclure la pratique de certains sports, la connaissance des règles sportives et la capacité à coacher d'autres joueurs.  
Le sport est une activité physique régulière qui permet de développer diverses compétences et habiletés. 
   * Athlétisme (x2) : Parmi ces compétences, l'athlétisme est celle qui est la plus directement liée à la pratique sportive. En effet, l'athlétisme est l'ensemble des épreuves d'athlétisme qui nécessitent des capacités physiques telles que la vitesse, la force, l'endurance et l'agilité. La pratique régulière d'un sport, quelle que soit sa discipline, permet de développer ces différentes capacités physiques et donc de progresser dans la compétence athlétisme.
   * Perception : En effet, pour réussir dans de nombreuses disciplines sportives, il est nécessaire d'être attentif aux mouvements des autres joueurs, à la position de la balle ou du ballon, à l'environnement, etc. Cela permet au personnage de développer sa capacité à observer son environnement de manière plus précise et rapide, ce qui peut s'avérer très utile dans de nombreuses situations, que ce soit pour repérer un piège ou une embuscade, pour remarquer un détail important dans une enquête, ou simplement pour avoir une meilleure compréhension de la situation lors d'une conversation.
   * Résistance : Enfin, la pratique du sport peut également contribuer à développer la compétence résistance. En effet, le sport est souvent une activité intense et exigeante sur le plan physique, ce qui nécessite une grande capacité de résistance pour maintenir l'effort sur la durée. La pratique régulière d'un sport peut donc aider à améliorer la résistance du corps et donc à progresser dans la compétence résistance.
En résumé, le sport est une activité physique qui permet de développer différentes compétences, notamment l'athlétisme, l'esquiver et la résistance. Les sports d'équipe et les sports individuels peuvent tous aider à développer ces compétences. Par conséquent, pour les personnages de JdR qui souhaitent améliorer leurs capacités physiques, la pratique régulière d'un sport peut être un moyen efficace d'y parvenir.
**Remarque:**
Il existe un certain nombre de sports spécifique qui octroient des compétences différentes comme :
   * La natation: (Nager (x2)/Résistance/Athlétisme).
   * Le tir à l'arc: (Combat Arme à Projectiles (x2)/Perception/Psychologie).
   * Le ball-trap: (Fusil (x2)/Perception/Psychologie).
   * L'équitation: (Equitation (x2)/Athlétisme/Amitié Animale) 
   * La danse: (Art (Danse) (x2)/Athlétisme/Esquiver) 
   * Les sport de combat : ((Combat corps à corps Armé/Combat Corps à Corps) (x2)/Esquiver/Athlétisme)
1) Le bénévolat : Le bénévolat est une activité sociale et solidaire qui peut aider le personnage à se sentir connecté à sa communauté et à faire une différence positive dans la vie des autres. En jeu, cela peut être utilisé pour des missions impliquant des tâches de bénévolat, des interactions avec des ONG ou des groupes caritatifs, et peut aider le personnage à développer ses compétences en communication et en organisation.  
Le bénévolat est une activité qui peut offrir de nombreux avantages en termes de développement de compétences pour votre personnage dans un jeu de rôle contemporain.  
   * Baratin (x2): Tout d'abord, le bénévolat implique souvent de travailler en équipe, ce qui peut aider à développer la compétence de baratin. En interagissant avec les autres bénévoles, votre personnage aura l'occasion de travailler sur sa communication et de gagner en assurance dans ses interactions sociales.  
   * Chercher : De plus, le bénévolat peut impliquer de travailler sur des projets qui nécessitent de chercher des informations, comme des événements de collecte de fonds ou des programmes communautaires. Cela peut aider à développer la compétence de chercher, en apprenant à rechercher des informations utiles de manière efficace et à en tirer parti.  
   * Secourisme: Enfin, le bénévolat peut offrir de nombreuses occasions de développer la compétence de secourisme. De nombreuses organisations bénévoles travaillent avec des groupes vulnérables, comme les personnes sans-abri ou les enfants en difficulté, et il est important de savoir comment agir en cas d'urgence. Votre personnage pourrait apprendre à traiter les blessures mineures, à donner les premiers soins et à identifier les signes d'une situation d'urgence.
En somme, le bénévolat est une activité qui peut offrir de nombreuses occasions de développement de compétences pour votre personnage. C'est une activité enrichissante qui peut donner une impression de réalisme à votre personnage en lui permettant de s'engager dans des activités philanthropiques et de s'investir dans la communauté.
1) Le bricolage est une activité créative qui consiste à construire, réparer ou modifier des objets de toutes sortes. Cela peut inclure des projets simples comme la réparation d'un meuble ou des projets plus complexes tels que la construction d'un abri de jardin. Le bricolage peut être une activité très gratifiante pour les personnages, car cela leur permet de créer quelque chose de nouveau et d'utile tout en développant leurs compétences manuelles et leur patience.  
   * Bricolage (x2): Le bricolage est une compétence pratique et utile pour survivre dans de nombreux mondes post-apocalyptiques. Elle permet de réparer et de construire des objets en utilisant des matériaux disponibles, qu'il s'agisse de récupérer des pièces détachées sur des véhicules abandonnés ou de transformer des déchets en quelque chose d'utile. Cette compétence nécessite de la créativité, de la patience et une certaine aptitude à utiliser des outils. Elle permet de fabriquer des outils, des armes, des armures, des pièges et bien d'autres choses encore.  
   * Chercher: Le bricolage implique souvent la recherche de pièces détachées et de matériaux de qualité pour la construction d'objets, ce qui nécessite une capacité à chercher de manière efficace et à trouver des objets cachés. Mais aussi de chercher des plans, des sources d'information sur telle ou tell technique.
   * Technologie: La compétence Technologie est liée au bricolage, car elle permet de comprendre les principes de fonctionnement des machines et des dispositifs électroniques. Elle peut être utilisée pour réparer des ordinateurs, des générateurs ou des radios, ou pour créer des dispositifs électroniques complexes. Cette compétence nécessite une certaine connaissance des mathématiques et de la physique, ainsi qu'une aptitude à utiliser des outils de mesure et à comprendre des schémas et des plans.
En résumé, le bricolage est une compétence essentielle dans un monde post-apocalyptique, car elle permet de réparer et de construire des objets utiles en utilisant des matériaux disponibles. Elle est liée à la compétence Chercher, car elle nécessite une recherche efficace de matériaux et de pièces détachées. La compétence Technologie est également importante pour comprendre le fonctionnement des machines et des dispositifs électroniques, ce qui peut aider à réparer et à fabriquer des objets plus complexes.
1) La chasse : La chasse est une activité de plein air qui peut aider le personnage à développer sa patience, son sens de l'observation et ses compétences en matière de survie en milieu sauvage. En jeu, cela pourrait être utilisé pour des scènes de chasse ou de traque, pour obtenir de la nourriture pour le groupe, ou pour des missions de chasse à l'homme. Les compétences associées pourraient inclure la maîtrise des armes à feu, la connaissance de la faune locale et des techniques de suivi et de camouflage.  
Le fait de chasser peut permettre de développer différentes compétences.  
   * Survie: Tout d'abord, la compétence Survie est sollicitée car la chasse implique de savoir se repérer dans la nature, connaître les comportements des animaux et être capable de trouver de la nourriture en milieu sauvage. La compétence Fusil est également mise en jeu car la chasse nécessite de maîtriser l'utilisation d'une arme à feu, de savoir viser et tirer correctement pour être efficace.  
   * Discrétion: Enfin, la chasse peut également aider à développer la compétence Discrétion, car il est important de ne pas se faire repérer par les animaux chassés. Se déplacer sans bruit, rester camouflé et savoir se faire discret sont des compétences nécessaires pour réussir une chasse.
   * Fusil (x2): la chasse implique souvent l'utilisation d'une arme à feu, ce qui peut permettre d'améliorer la compétence Fusil. En apprenant à viser, à tirer avec précision et à entretenir son arme, le personnage peut devenir un tireur d'élite redoutable.  
En somme, la chasse peut être un moyen efficace de développer des compétences en Survie, Fusil, Discrétion et potentiellement en Amitié Animale et Dressage.
1) Le jeu de rôle : Le jeu de rôle est une activité de loisir qui consiste à incarner un personnage fictif et à évoluer dans un monde imaginaire. Mais saviez-vous que cela peut également vous aider à développer certaines compétences utiles dans la vie réelle ?
   * Chercher (x2) : Tout d'abord, la compétence Chercher est sollicitée lorsque vous jouez à un jeu de rôle, car vous devez constamment chercher des indices, des informations ou des solutions pour avancer dans l'histoire. Vous devez être capable de faire preuve de curiosité et de perspicacité pour découvrir les secrets cachés dans le monde imaginaire que vous explorez.
   * Art (Comédie) : Ensuite, jouer un personnage dans un jeu de rôle peut également améliorer vos compétences en Art (Comédie). En effet, pour incarner votre personnage de manière crédible et divertissante, vous devez faire preuve de créativité, de spontanéité et d'humour. Vous devez être capable de penser rapidement et d'improviser des répliques pour interagir avec les autres personnages du jeu.
   * Techologie : Enfin, le jeu de rôle peut également vous aider à améliorer vos compétences en Technologie. De nombreux jeux de rôle modernes utilisent des applications, des logiciels et des sites web pour faciliter l'organisation et la gestion de la partie. En utilisant ces outils, vous pouvez apprendre à mieux naviguer dans les interfaces informatiques, à résoudre des problèmes techniques et à communiquer efficacement avec les autres joueurs.
En conclusion, le jeu de rôle peut être une activité ludique et divertissante, mais elle peut également vous aider à développer des compétences utiles dans la vie réelle. En jouant à des jeux de rôle, vous pouvez améliorer vos compétences en Chercher, en Art (Comédie) et en Technologie, ce qui peut être bénéfique dans de nombreux domaines de la vie.  
1) L'Urban Exploration (ou exploration urbaine) est une activité qui consiste à explorer des lieux abandonnés, souvent interdits d'accès, dans les villes ou les zones urbaines. Cela peut inclure des bâtiments abandonnés, des tunnels de métro, des canaux souterrains, des usines, des hôpitaux, des maisons ou d'autres lieux qui ont été laissés à l'abandon.  
Cependant, il convient de noter que cette activité peut comporter des risques physiques et juridiques réels et ne doit pas être entreprise sans une préparation et une planification appropriées.
   * Discrétion (x2) : Tout d'abord, la discrétion est primordiale lors de l'exploration urbaine, car vous ne voulez pas être remarqué ou vous attirer des ennuis. Il est important de rester silencieux et de se déplacer furtivement pour éviter de se faire repérer. De plus, cela peut vous aider à trouver des entrées secrètes ou des sorties cachées pour explorer des endroits inaccessibles.
   * Athlétisme : En outre, l'exploration urbaine implique souvent des escalades et des descentes, ainsi que des sauts et des équilibres, ce qui peut développer votre compétence d'athlétisme. Vous devrez peut-être escalader des murs, sauter entre les toits ou vous frayer un chemin dans des endroits étroits, ce qui nécessite une bonne coordination et une bonne condition physique.
   * Esquiver: Enfin, l'esquive est également importante en exploration urbaine, car vous devrez peut-être éviter les obstacles ou les dangers, tels que les chutes, les pièges ou les gardes de sécurité. En étant vigilant et en réagissant rapidement, vous pouvez éviter les obstacles et réussir votre exploration avec succès.
En somme, l'Urban Exploration est une activité qui peut vous permettre de développer les compétences de discrétion, d'athlétisme et d'esquive. Cependant, il est important de ne pas prendre de risques inutiles et de respecter les lois et la propriété privée.
1) La randonnée : Les amateurs de randonnée peuvent trouver des endroits reculés pour se cacher ou pour échapper à des poursuivants. Les compétences associées comprennent la connaissance des sentiers, la capacité à lire les cartes et les boussoles, ainsi que la préparation physique et mentale pour des randonnées de longue durée.
La randonnée est une activité qui permet de se déplacer en montagne, en forêt ou en campagne pour découvrir des paysages naturels, tout en testant ses limites physiques et psychologiques. Cette activité est idéale pour développer la compétence de Survie, qui comprend la capacité à s'adapter à des situations difficiles et à trouver des solutions pour faire face à l'imprévu. La randonnée permet de développer cette compétence en mettant les randonneurs face à des situations difficiles, comme des changements climatiques, des accidents de parcours ou encore des pertes de repères.
   * Athlétisme (x2) : La randonnée permet également de développer la compétence d'Athlétisme, qui comprend l'ensemble des capacités physiques nécessaires pour se déplacer rapidement et efficacement. La randonnée est une activité qui nécessite une bonne endurance, une capacité à franchir des obstacles et à s'adapter à des terrains parfois difficiles. Les randonneurs doivent donc être en bonne condition physique pour faire face aux différents défis qu'ils rencontrent sur leur parcours.
   * Perception : La randonnée permet également de développer la compétence de Perception, qui consiste à être capable de détecter les signaux faibles, à être attentif à l'environnement et à repérer les dangers potentiels. Lors d'une randonnée, il est important d'être vigilant et de faire attention à son environnement pour éviter les accidents. Les randonneurs doivent donc être en mesure de repérer les signes avant-coureurs de dangers éventuels, comme des changements de climat, des crevasses ou encore des pentes raides. La randonnée est donc une activité idéale pour développer cette compétence.
   * Survie : Enfin, la randonnée permet également de développer la compétence de Survie en milieu sauvage, qui est une compétence qui permet de survivre en milieu naturel, de se nourrir, de trouver de l'eau, de construire un abri et de se protéger des dangers. Les randonneurs sont souvent confrontés à des situations où ils doivent mettre en pratique cette compétence, comme lorsqu'ils doivent trouver de l'eau potable, construire un abri ou encore se nourrir avec les ressources disponibles dans la nature.
1) La musique : La musique est une activité créative et sociale qui peut aider le personnage à développer leur dextérité, leur créativité, et leur appréciation de la musique. En jeu, cela pourrait être utilisé pour des scènes de RP impliquant de la musique ou pour aider le groupe à se divertir lors des moments de repos. Les compétences associées à la musique pourraient inclure la performance musicale, la connaissance musicale, la composition musicale et la capacité à jouer d'un instrument de musique.
La musique est une forme d'art qui peut non seulement apporter du plaisir, mais aussi contribuer au développement de plusieurs compétences. 
   * Arts(Musique) x2 : La compétence principale qui peut être développée par la musique est évidemment l'Art (Musique). Jouer d'un instrument ou chanter régulièrement peut aider à améliorer la technique, la précision et la créativité. En jouant avec d'autres musiciens, il est possible de développer des compétences en collaboration et en communication, ainsi qu'en écoute active.
   * Perception : La musique peut également améliorer la Perception, car elle nécessite une grande attention aux détails tels que la justesse, la durée, le rythme et la dynamique. En écoutant et en analysant les compositions, les musiciens peuvent apprendre à reconnaître les modèles et les structures musicales, et à anticiper les changements dans la musique. Cela peut également aider à développer des compétences en mémorisation.
   * Filouterie : Jouer d'un instrument de musique nécessite de coordonner différents mouvements des doigts, des mains, des bras, etc. La pratique de la musique peut donc aider à améliorer la compétence Filouterie.  

{{% navigation beforePost="evenements-marque-adolescence" beforeLabel="Les Évènements de l'Adolescence" parentPost="les-questions-reponses" parentLabel="Questions/Réponses" afterPost="desavantages-handicaps" afterLabel="Les Désavantages" %}}